---
layout: post
title: Java语言基础04---数组、内存分区
comments: true
date: 2016-08-07 13:13:09
tags:
	- Java
---

这里学习了一维数组和二维数组, 数组可以存放同种数据类型的多个值.
<!--more-->
## <font color=orange>数组</font>
* 数组定义格式
	* 数组的初始化
		* 动态初始化: 只给定长度,由系统给出初始化值.
>	数据类型[] 数组名 = new 数据类型[数组的长度];
>	int[] arr = new int[10];

			* []代表的是数组,几个中括号就表示几维数组
			* 整数类型: byte、short、int和long默认初始化值是0
			* 浮点类型: float和double默认初始化值是0.0
			* 布尔类型: boolean默认初始化值是false
			* 字符类型: char默认初始化值是'\u0000'
			* 引用类型: 初始化都为null
		* 静态初始化: 给出初始化值,由系统决定长度.
>	//方式一: 一般格式, 可以先声明后赋值.
>	数据类型[] 数组名 = new 数据类型[]{元素1,元素2,元素3,...};
>	//方式二(常用): 简化格式, 声明和赋值必须一起.
>	数据类型[] 数组名 = {元素1, 元素2,元素3,...};

	* 访问数组: arr[0]
	* 打印数组: [I@20ab85f
		* [  代表数组,几个表示几维
		* I  代表类型 Int
		* @	 固定值
		* 20ab85f 数组在内存中的地址

### 数组注意
* ArrayIndexOutOfBoundsException,数组索引越界异常
	* 访问了不存在的索引(下标、角标)
>	int[] arr = new int[]{1,2,3,4};
	arr[10] = 10; //越界
* NullPointerException, 空指针异常
	* 数组已经不在指向堆内存了, 但是还是访问了数组
>	int[] arr = new int[5];
arr = null;
arr[10] = 10;  //空指针

### 数组的操作
* 数组的遍历
	* 数组有一个属性length,表示数组的长度


	int[] arr = {1,2,3,4,5,6};
	for (int i = 0;i < arr.length ;i++ ) {
		System.out.println(arr[i]);
	}

* 获取数组中的最大值和最小值


	//获取最大值
	int[] arr = {1,2,3,4,5,6};
	int max = arr[0];
		for (int i = 1;i < arr.length ;i++ ) {
			if (max < arr[i]) {
				max = arr[i];
			}
		}

* 数组反转


	int[] arr = {123,456,789,1,9};
	int i = 0;
	int j = arr.length - 1;
	while (i < j) {
		int temp = arr[i];
		arr[i] = arr[j];
		arr[j] = temp;
		i++;
		j--;
	}
* 根据下标访问元素
	* arr[i]


### 二维数组
* 二维数组的定义
	* 格式1
>	int[][] arr = new int[4][3]; //二维数组,有4个一维数组,每个一维数组中有3个元素, 都已经初始化
int[] arr1[] = new int[4][3];
int[] arr3,arr4[];  //arr3是一维数组,arr4是二维数组

	* 格式2
>	int[][] arr = new int[3][];
		* 这个二维数组里面有三个一维数组,每个一维数组都没有赋值是null.
		* 这个有个好处就是: 每个一维数组的可以赋值不同的值.
	* 格式3
>	int[][] a213 = { {1,2,3}, {4,5}, {6,7,8,9} }; 
		* hexo这里格式有个BUG不能连续写两个{ {, 解决办法: 中间加个字符,空格就行.

* arr : 访问二维数组
	* [[I@67064  打印二维数组
* arr[0] : 访问二维数组中第一个一维数组
* arr[0][0] : 访问二维数组中第一个一维数组中的第一个元素
* 遍历 : 需要双重循环

## <font color=orange>Java内存分配</font>
* 栈
	* 存储局部变量
	* 先进后出
* 堆
	* 存储new出来的数组或者对象
* 方法区
	* 代码等
	* 常量池
* 本地方法区
	* 系统相关
* 寄存器
	* CPU使用

## <font color=orange>Java方法中的参数传递问题</font>
* 基本数据类型
	* 不会改变原始值, 方法中是局部变量,出栈后消失
* 引用数据类型
	* 传递的是指针地址值,修改后会变化. 即使方法出栈,堆内存中的对象还是存在的.